هیچم اینطور نیست
راجع به یه دختر زجر کشیده و آسیب دیده ست
که بعد از تجاوزهای مکرری که بهش شد با
یک پسر بسیار حساس و عاطفی آشنا میشه
یه لحظه صبر کنید ، این چرت و پرتا رو برین تحویل عمه تون بدید
توبی؟
توبی دیگه کدوم خریه؟
داستان "همچو یک باکره" دربارۀ دختر بیچاره و پسرخوبه و این شِر و وِرها نیست
داستان این شعر مثل داستان شعر "آبی حقیقی" ـه ، یک کلام
آبی حقیقی چیه؟
آبی حقیقی رو نشنیدی؟؟؟
این یکی از تاپ ترین کارهای "مدونا" ست
البته من نه حال میکنم با این آهنگهای مزخرفِ
پاپ نه هم آهنگ "آبی حقیقی" رو گوش دادم
من نگفتم ترانه رو نشنیدم، پرسیدم داستان ترانه چیه
شرمنده اگه از طرفدارای پروپا قرص "مدونا" نیستم
خود من هم به شخصه زیاد باش حال نمیکنم
قدیما با خودش و آهنگهاش حال میکردم
ولی بعد از اتفاقات ترانۀ
Papa Don't Preach
واقعاً از چشمم افتاد
میگم اینطور که معلومه شما میخواین
برینین تو افکار و تمرکز فکری من
داشتم قبل از این راجع به چی حرف میزدم؟
آهــا ، "توبی" همون دختر کوچولو
چینیه ست،فامیلیش چی بود؟
این چیه دستت؟
یه دفتر تلفن قدیمیه که تو جیب یکی از کت هام پیداش
کردم. راستش خیلی وقته که دیگه کته رو تنم نمیکنم
- اسمش چی بود؟
- اَه...من داشتم راجع یه چی صحبت میکردم؟
... داشتی راجع به ترانه "آبی حقیقی" و آشنایی دختر حساس و پسر مهربون و
و اشاره ترانه "همچو یک باکره" به چیزای بزرگ و این چیزا حرف میزدی
!وانگ
بدش من این آشغالو بینم
این مسخره بازیها چیه درمیاری؟ بدش به من ببینم
خسته شدم بس که اراجیفت رو شنیدم
خواستیم بریم بیرون بهت پسش میدم
خواستیم بریم بیرون یعنی چی؟ همین الان بدش من بینم
تو این ربع ساعت گذشته مث مگس داری
دم گوشم وز وز میکنی با این اسم خوندنت
این یکی دم گوش چپم هی داره مزخرف میگه راجع به مدونا
دم گوش راستم هم تو، با "توبی توبی" گفتنهات
دفترو بده من
اگه بهت بدمش مث بچه آدم میذاریش کنار؟
من هر چی عشقم میکشه میخوام انجام بدم
پس با این حساب شرمنده ، باید پیش خودم نگهش دارم
میخوای یه گلوله حرومش کنم؟
زرشک ، مگه تو خواب ببینی به من شلیک
کنی،بهتره بیدار شی و معذرت خواهی بکنی
بچه ها میگم ، ترانه های برنامه
رادیویی "ک-بیلی" رو گوش میکنید؟
- آره بابا، معرکه ست
- به ترانه هاش عمقی گوش دادید؟
میدونی کدوم یکی رو گوش دادم؟
آهـنگ "تپش قلب ، تپش عشقه" همـون
که "تونی دی فرانکو" با خونواده ش اجراش کرده
آخرین باری که این آهنگ رو شنیدم کلاس پنجم ابتدائی بودم
♪When l was coming down here, Τhe Night
Τhe Lights Went Out In Georgia came on♪
ـ ـ اجرای قسمتی از ترانه "ویکی لارنس ـ ـ
از زمانیکه این آهنگ معروف شد، دیگه گوشش نکردم
هرکی جای من بود یه میلیون بار گوشش میداد
تازه فهمیدم ، دختره که این آهنگ رو میخونه ، همونیه که به "اندی" شلیک کرده
نمیدونستی "ویکی لارنس" کسیه که به اندی شلیک کرده؟
من فکر میکردم همسر خیانتکارش بهش شلیک کرده
- آره ، آخر آهنگش هم میگه
- خودمم میدونم عوضی
خودم هم دارم میگم تازه متوجه شدم
نباید سوتی میدادم باید میگفتم میدونم
خیله خب،من برم پول میز رو حساب کنم
انعام هم با شما
سهم هر نفر حدوداً میشه 1 دلار
درضمن ، وقتی برگشتم ، دفترم رو میخوام
شرمنده الان دیگه دفتر منه نه تو
نظرم عوض شد
یه تیر شلیک کن تو کله این آشغال
خُب ، بروبچ همه پول بذارن رو هم واسه انعام این (پیشخدمت) خانم کوچولو
یالا دیگه 1 دلاری رو رد کن بیاد
من انعام نمیدم
انعام نمیدی؟
نه ، من به انعام دادن اعتقاد ندارم
به انعام دادن اعتقاد نداری؟
مگه این پیشخدمتهای بدبخت چقدر حقوق میگیرن؟
هیچی در نمیارن
به من چه؟ حقوقش کافی نیست؟ بره دنبال یه کار دیگه
تا حالا ندیده بودم یه یهودی عرضه داشته باشه ازین حرفها بزنه
بذا ببینم حرف حسابش چیه
یعنی تو هیچوقت انعام نمیدی؟
قرار نیست چون جامعه میگه ،منم مجبور باشم انعام بدم
من به کسی انعام میدم که واقعاً مستحق انعام گرفتن داشته باشه
اگه افراد واقعاً بیشتر از اونی که وظیفه ـشونه زحمت بکشن
یه چیزی بعنوان انعام بهشون میدم
انعام دادن که مث دون پاشیدن واسه پرنده ها نیست
تا اونجایی که من میدونم ،این پیشخدمتها
کاری بجز وظیفه ـشون انجام نمیدن
- این دختره خیلی خوب و مودب بود
- من نگفتم بد بود
- ولی کار خاصی انجام نداد
- منظورت از کار خاص چیه؟
- حداقل 12 درصد پول میز رو باید انعام داد
- ببین ، من قهوه سفارش دادم
ما از صبح تا حالا اینجا نشستیم ، دختره تو
این مدت فقط سه بار فنجون قهوۀ من رو پر کرد
وقتی که من قهوه سفارش میدم ، یعنی اینکه تا شش
بار وقتی فنجونم خالی شد باید پیشخدمت اونو پرکنه
شش دفعه؟ حالا اگه پیشخدمت بدبخت سرش شلوغ بود چی؟
!!!!!سرش شلوغ بود
برای یه پیشخدمت این جمله اصلاً معنی نداره
ببخشیدا آقای صورتی ، تمام این جروبحث ها
واسه اینه که یه فنجون دیگه قهوه بخوری؟
یا خدا ،این پیشخدمتها با دریافت کمترین حقوق هم
درآمدشون اونقدری هست که از گرسنگی نمیرن
خود من هم قبلاً کمترین حقوق رو میگرفتم
ولی باز با اون حقوق هم از نظر
جامعه مستحق دریافت انعام نبودم
کار این بدبختها طوریه که اونها رو انعام مردم هم حساب میکنن
میدونی این چیه؟ این کوچکترین ویولن دنیاست که
من الان دارم بعنوان انعام واسه پیشخدمتها میزنم
میگم ، خودت میفهمی داری چی میگی؟
این بدبختها کارشون مشکله
دهنشون سرویس شد
فرق اونهایی که تو "مک دونالد" کار میکنند و غذا
سِرو میکنند و انعام نمیگیرن با اینهایی که اینجان چیه؟
اونها هم مث اینا غذا سرو میکنند
ولی جامعه میگه به اونها انعام ندیم و به
اینها باید انعام بدیم این واقعاً مزخرفه
تو این کشور واسه دخترهایی که تحصیلات دانشگاهی
ندارن پیشخدمتی جزو اولین و عمده ترین شغلهاست
شغلیه که اکثر زنها بطور کلی با اون
آشنان و میتونن باهاش امرار معاش کنن
دلیل عمده شم گرفتن همین انعام هاست
همه ش مرخرفه
شرمنده ام اگه دولت بابت انعامهاشون هم ازشون
مالیات میگیره، یا نکنه واسه خاطر اینم من مقصرم
با این حساب تو این کشور فقط پیشخدمتها هستند که دولت
دهنشون رو سرویس کرده
یه برگه به من نشون بدید كه توش بگه دولت نباید از
پیشخدمتها مالیات بگیره خودم برگه رو نفر اول امضا میكنم
اگه هم بخوان رای گیری کنن من به نفع پیشخدمتها رای
میدم ولی با این مسخره بازیها و انعام دادن مخالفم
درضمن من مسئول اون آشغالهایی که درس نخوندن و به
امید انعام من نشستن نیستم ،چشمت کور،برو دنبال تحصیلات
اگه منتظر اینی که من پول خرجی و کرایه خونت رو بدم ، کور خوندی
راست میگه ، پول منم پس بدید
پول رو بذار سرجاش بینم
آقایون ولگردا ، پاشین به بقیه ولگردیمون برسیم
صبر کن بینم ، کی پول نداده؟
- آقای صورتی
- آقای صورتی؟
- برا چی؟
- برای اینکه انعام نمیده
انعام نمیده؟
یعنی چی که من انعام نمیدم؟
- یعنی که اعتقادی به انعام دادن نداره
- خفه شو دیگه
یعنی چی من اعتقادی به انعام دادن ندارم؟
یالا بینم یه دلار رد کن بیاد، حروم زادۀ پول پرست
مرتیکه پول صبحانه ت رو من دادم
بیا این پولی هم که دارم میدم دنگ صبحانۀ خودمه
بطور طبیعی من بابت انعام  پول به کسی نمیدم
واسه چی پول میدی واسه چی نمیدی، به خودت مربوطه
مث بقیه که پولشون رو گذاشتن ، پولت رو بذار وسط
متشکرم
شاهکار دیگری از : کوئنتین تارِنتینو
هاروی کایدِل
مایکل مَدسِن
کریس پِن
استیو بوسِمی
لارنس تی یِرنی
ادی بانکِر
کوئنتین تارِنتینو
تیم راث
:در
:::.سگهای انباری.:::
کارگردان : کوئنتین تارِنتینو
محصول : 1992 آمریکا
اوووووه ، خدااااااا
دارم میمیرم
دارم میمیرم ، دارم میمیرم
- تحمل کن پسر
- !دارم میمیرم
شرمنده م
- دستتو بده من
- باورم نمیشه دختره میخواست منو بکشه
کثافت بی شرف ، فکرشو میکردی؟
این مزخرفاتتو تموم کن
بدجوری زخمی شدی ، ولی نمیمیری
...دارم میمیرم ، دارم
لری من از این همه خونی که داره ازم میره میترسم
من میمیرم ، مطمئنم
شرمنده ،نمیدونستم تو مدرک پزشکی هم داری
تو دکتری؟
پرسیدم تو دکتری؟
یالا جواب بده ، تو دکتری؟
نه من دکتر نیستم
پس اگه دکتر نیستی خواهشاً درباره مسائل پزشکی تز نده
و به حرفهام گوش بده و فقط دراز بکش و صبر کن
تا برسونمت محل (پاتوق) هیشگیمون
اونجا که رسیدیم "جو" همراه یه دکتر میاد تا مداوات کنه
و حالت خوب بشه
حالا بگو
من حالم خوب میشه
!بگو
این جمله لعنتی رو بگو
من حالم خوب میشه
- خدااااا
- این جمله لعنتی رو بگو
!بگو دیگه
من خوبم لَری
درسته
آفرین
من حالم خوبه
نگاه کن کجاییم
- نگاه کن کجاییم ، رسیدیم
- لَری
نجاتم بده پسر
نذار بمیرم
الان دیگه تو انبار هستیم
جون سخت کیه ؟ ها ؟ جون سخت کیه؟
- بگو دیگه ، جون سخت کیه؟
- من جون سختم
- جون سخت کیه؟ جون سخت تویی
- لَری
نترس بابا تو جون سگ داری
نگاه کن کجاییم ، الان دیگه تو انبار هستیم
رسیدیم ، رسیدیم
رسیدیم
نگاه کن کجاییم ، الان دیگه تو انبار هستیم
نگاه کن کجاییم
تحمل کن پسر ، تحمل کن
تحمل کن ، تحمل کن
اینقدر کله ت رو نزن رو زمین ، نکنه میخوای زمینو باش سوراخ کنی
نکنه میخوای به کف انبار خسارت وارد کنی جوون؟
کاری از دست من برنمیاد
باید وایسیم تا "جو" بیاد
دیگه باید پیداش بشه
کمکت میکنه که هرچه زودتر خوبِ خوب بشی
باشه؟ پس با هم همینجا میشینیم ، صبر میکنم تا "جو" برسه
ما منتظر کی هستیم؟
منتظر جو
لری ، من خیلی میترسم
تورو خدا منو تنها نذار
حتماً حتماً
همه تو چنین شرایطی میترسن
تو شجاعتتو به اندازه کافی ثابت کردی
فقط خونسردیت رو حفظ کن و ریلکس باش ، باشه؟
تو قرار نیست بمیری ، حالت خوبِ خوب میشه
وقتی که "جو" برسه تو دوباره مث روز اول، سالم و سرحال میشی
لری من بدجوری زخمی شدم
اصلاً هم اینطور نیست
حرفها و دلداریهات منو خیلی آروم کرد
قبل از اینکه برسیم اینجا واقعاً وحشت کرده بودم
ولی الان به خودم تا حدی مسلطم
اما وضعیت الان من اصلاً خوب نیست ، یه گلوله خورده تو شکمم
بدون مراقبتهای پزشکی نمیتونم دووم بیارم
من نمیتونم تو رو ببرم بیمارستان
به درک ، فوقش میرم زندان
نمیخواد با من بیای داخل بیمارستان ، فقط
منو دم بیمارستان بذار و خودت برو
منو بنداز همونجا تو پیاده رویِ
بیمارستان ، بقیه ش دیگه با خودم
من هیچی راجع به بقیه نمیگم ، هیچی نمیگم پسر
بخدا قسم هیچی نمیگم
تو چشای من نگاه کن ، تو چشای من نگاه کن لَری
من یک کلام حرفی نمیزنم
خیالت راحت باشه
بچه جون دارم بهت میگم تو قرار نیست بمیری، میفهمی؟
گوش کن، تو حالت خوب میشه
شکم هم مثل کاسه زانو زمانیکه تیر میخوره بیشترین درد داره
ولی زمان خیلی زیادی میخواد تا آدم رو از پا دربیاره
شاید چند روز طول بکشه
دردش اونقدر زیاده که آدم هر روز آرزوی مردن میکنه
ولی همونطور که گفتم چند روز طول میکشه تا زخمش باعث مرگ بشه
تو یه ساعت هم نیست که تیر خوردی
- جریان چی بود؟ تمام اینها تله بود؟
- راست میگه
چه بلایی سر نارنجی اومده؟
تیر خورده
گوه به این شانس ، قهوه ای کجاست؟
مُرده
چطوری مُرد؟
چطوری باید میمرد؟
پلیسها بهش تیراندازی کردند
اوضاع خرابه ، اوضاع بدجور خرابه
اینم حالش بده؟
نه پس میخواستی خوب باشه؟
اوضاع خیلی بده پسر
! اوضاع خیلی بده
یه بیشرفی چنین کلک بزرگی به ما زده
واقعاً فکر میکنی واسمون تله گذاشته بودند؟
شک نکن یعنی غیر ازینه؟
من فکر نمیکنم لو رفتیم
من مطمئنم لو رفتیم
یه دفعه این همه پلیس از کجا پیداشون شد ، ها؟
تا یه دقیقه قبلش ، خبری ازشون نبود ، بعدش در عرض
یه دقیقه بدون هیچ صدای آژیری ، همشون ریختن اونجا
وقتی زنگ خطر خاموش میشه تقریباً
چهار دقیقه طول میکشه تا پلیس برسه
مگر اینکه یه ماشین پلیس در حال گشت زنی توی همون
منطقه باشه ،در هر صورت چهار دقیقه وقت داری بزنی به چاک
یه دقیقه نشده بود ، هفده تا پلیس لباس آبی ریختن اونجا
من مطمئنم بی شرفا تمامشون از قبل همونجا بودند
سری دوم پلیسها که با ماشین رسیدن رو یادت میاد؟
اونها بعد از اینکه صدای زنگ خطر رو شنیدن ، پیداشون شد
ولی اون بی شرفهای اولی ، از اول کمین کرده بودند تا ما برسیم
یعنی وجداناً تا حالا بهش فکر نکرده بودی؟
من اصلاً فرصت فکر کردن نداشتم
اولش فقط تو این فکر بودم یه طوری گورمو کنم بزنم به چاک
بعد هم که زدم بیرون این بابا اینطوری شد
بهتره که تو هم مث من بهش فکر کنی
من خَریَت کردم اومدم اینجا ، باید با ماشین خودمو گم و گور میکردم
چون کسی که نقشه ما رو لو داده ، میدونه هم پاتوقمون کجاست
اگه پلیسها اینجا هم واسمون کمین کرده بودند چی؟
از کجا معلوم همین الانش هم یهو نریزن سرمون
بذار بریم تو اون یکی اتاق ، اونطرف
تورو خدا منو اینجا تنها نذار
وگرنه میمیرم
جایی نمیرم ،همینجام ، میرم تو اتاق بغلی
یه دقیقه دیگه برمیگردم ، خودم مراقبتم
همینجام ، حواسم بهت هست ، باشه؟
همینجام ، جایی نمیرم
یکی نیست بهم بگه من اینجا دارم چه گوهی میخورم؟
واقعاً حس مسخره ای نسبت به این کار دارم
امروز باید قبل ازین دزدی میکشیدم کنار ، تقصیر خودمه پشت گوش انداختم
دقیقاً زمانیکه موقع خریدن ماری جوانا گیر میافتادم هم همینطوری بود
با اینکه به مواد فروشه اطمینان نداشتم
ولی مجبور بودم بهش اطمینان کنم
شاید یارو راست میگفت و جنسش خوب
از آب در میومد که هیچوقت هم اینطور نبود
همیشه با خودم میگفتم هر وقت نسبت به هر شغلی چنین حسی
پیدا کردم ، بهتره بلافاصله بکشم کنار، ولی اینکار رو نکردم
اینکارو نکردم واس خاطر پول ، لعنت به این پول
اتفاقیه که افتاده ، کارش نمیشه کرد ، خونسرد باش
آروم شدی؟
آره ، آروم شدم
یه آب بزن صورتت
یه نفسی تازه کن
یه نخ سیگار روشن کن،آروم میشی
- ترک کردم
- که اینطور
چطور؟ سیگار بات هست؟
آره
بیا (سیگار) چسترفیلد بکش
ممنون
حالا دقیق بررسی میکنیم، ببینم چه اتفاقی افتاد
ما وارد محل شدیم ، همه چی هم خوب پیش میرفت
- تا اینکه زنگ خطر بصدا درومد
- درسته
سرمو برگردوندم دیدم پلیسها بیرون هستن
درسته ، تو یه چشم بهم زدن دیدم همه شون ریختن اونجا
همه مث سگ ترسیده بودند
...که بعدش آقای طلایی شروع کرد تیراندازی به سمت
- نه اینطور نیست
- پس چی؟
پلیسها بعد ازینکه زنگ خطر خاموش شد نیومدند
پلیسها بعد ازینکه آقای طلایی شروع کرد تیراندازی به مردم، پیداشون شد
- من به محضی که صدای زنگ خطرو شنیدم،پلیسها رو دیدم
- نه ، اینقدر سریع نیومدند ، باشه؟
تا قبل از اینکه آقای طلایی اون دیوونه بازی رو دربیاره
اونها طوری رفتار کردند که ما متوجه بودنشون نشیم
اونها از قبل همونجا کمین کرده بودند
ولی بعد از اینکه آقای طلایی شروع کرد به تیراندازی، وارد عمل شدن
بخاطر همینه که میگم لو رفتیم و تمام اینها نقشه بود
- قبول کن آقای سفید ، همینه که میگم
- این آقای سفید گفتن مسخره رو تمومش کن
صبر کن ، صبر کن ، من نه میخوام اسم
اصلیت رو بهم بگی ،نه هم دوست دارم بدونم
همونطور که من اسم اصلیمو به تو نمیگم
درست میگی ، اشتباست
تو چطور فرار کردی؟
با تیراندازی،همه شروع کردن به تیراندازی
منم به هرکی سر رام بود شلیک کردم زدم بیرون
حرکت کنید ، از سر راه برید کنار
گمشو اونور
معلومه چه مرگته دیوونه؟
- آشغال عوضی
- خفه شو
حرکت کنید
پیاده شو ، یالا کثافت ، از ماشین بیا بیرون
حرکت کنید ، از سر راه برید کنار
دوتا از پلیسها رو با تیر زدم
تو چی ، کسی رو هم کشتی؟
آره ، چندتا پلیس
مردم عادی رو چی؟
نه فقط پلیسها
تو آقای طلایی رو قبول داری؟
روانی ترین موجودیه که تا بحال به عمرم دیدم
موندم چرا "جو" باید یه کثافتی مث این رو استخدام کنه
من نیمخوام کسی رو بکشم
اما اگه بخوام از در برم بیرون
و تو نذاری و جلومو بگیری
به هر طریقی شده باید تو رو از سر راهم بردارم
روش کاری منم همینه
تو این ده سال با همه قشری سروکار داشتم
هر کسی مانع میشد،از سر راهم برش میداشتم
ولی هیچ موقع چنین دیوونه ای ندیده بودم
نمیدونم "جو" پیش خودش چه فکری کرده؟
عمراً اگه بتونم با چنین آدمی کار کنم
باید خدارو شکر کنیم زمانیکه شروع
کرد به تیراندازی ، ما رو با تیر نزد
تا این فاصله بهش نزدیک شدم تا تونستم ازونجا فرار کنم
همۀ آدمها میترسن،همه
طبیعت آدمهاس،یه عکس العمله
که آدم نسبت به اتفاقات اطرافش نشون میده
به من هم ربطی نداره اسم اصلی تو چیه ، چون هیچ کمکی نمیکنه
دیدی، تو الان از اعماق وجودت ترسیدی
حالا برا چند ثانیه خودت رو بذار توی اون موقعیت
هر کاری ممکنه انجام بدی حتی آدم بکشی
نه ،اینطور نیست ، کاری که باید انجام
بدی اینه که مث یه حرفه ای با قضیه برخورد کنی
یه بیمار روانی هیچوقت یه حرفه ای نمیشه
من نمیتونم با یه بیمار روانی کار کنم
هیچوقت نمیتونی رفتارهای این روانی های آشغال رو پیشبینی کنی
فکر میکنی اون دختر سیاهپوسته بیچاره چندسالش بود؟ 20 سال؟
-21سال؟
- شاید
میگم نفهمیدی سر بقیه افراد چه بلایی اومد؟
من ونارنجی پریدیم تو ماشین ،آقای
قهوه ای هم تخته ش کرد و زدیم به چاک
بعد از اون دیگه نفهمیدم چه اتفاقی افتاد
ازونجا به بعد هرکی یه طوری خودشو گم و گور کرد
آقای طلایی و آقای آبی با پلیسها درگیر بودند ، فاصله من باشون زیاد بود
وقتی هم فرار کردم دیگه نفهمیدم چی شد
بنظرت چه اتفاقی افتاد
چه اتفاقی افتاد؟ یا کشته شدن یا پلیسها دستگیرشون کردند
یعنی اونها مث تو نتونستند یه راهی واسه فرار پیدا کنند؟
فرار کردن منم واقعاً یه معجزه بود
اگه فرار کرده بوند که تا حالا باید
سروکله شون پیداشون میشد،پس کدوم گوریَن؟
-...بنظرت نزدن تو گوش الماسها و
-امکان نداره
از کجا اینقدر مطمئنی؟
چون الماسها پیش منه
ایول جوون
- کجان؟
- قایمشون کردم
ببین ، اگه میخوای با من بیای،همین الان باید راه بیافتیم بریم
چون اگه بخوایم اینجا بمونیم و وقت و تلف کنیم
عمراً دیگه دستمون به الماسها برسه
- نقشه این بوده که اینجا وایسیم تا همه بیان
- کیا؟؟؟ کدوم گوری هستند پس؟
وقتیکه یه جاسوس بینمون پیدا شد و لو
رفتیم دیگه نقشه و برنامه ای در کار نیست
وضعیت آقای طلایی و آقای آبی هم که معلومه
یا کشته شدن یا پلیس اونها رو دستگیر کرده
فکر کن الان اونها تو اداره پلیس باشند به همه چی اعتراف کنند
اسمهامون رو نمیدونند ، آدرس اینجا رو که دارن
خداییش من از هیچی شانس نیاوردم
چی؟
تو یکی از پروژه های قبلی ، یه تیم چهار نفره بودیم
فهمیدیم یکی از اعضای تیم ، پلیس لباس شخصیه
گوه تو ای شانس
خدارو شکر که بموقع متوجه شدیم
واسه همین مجبور شدیم قید پروژه رو بزنیم
بنظرت این سری جاسوس کیه؟
آقای آبی؟
آقای قهوه ای؟
جو؟
... گوش کن ، شاید جو تمام این نقشه ها رو ریخته و ما رو لو داده تا
اصلاً اینطور نیست
من و جو یه عمره که داریم با هم کار میکنیم
مطمئن باش "جو" روحش هم ازین قضیه خبردار نیست
ببین منم "جو" رو از زمان بچگی میشناسم
بهرحال یه فرضیه ست خنده داره بگیم یقیناً این آدم چنین کاری نکرده
در مورد خودم میتونیم قاطعانه بگم کار من نیست
چون مشخص بود چه کاری کردم چه کاری نکردم
ولی در مورد بقیه افراد مطمئن نیستم
چون من بهیچوجه شناختی ازونها ندارم
تنها فکری که میکنم اینه که تو جاسوسی
منم تنها فکری که میکنم اینه که خود کثافتت جاسوسی
چه عجب بالاخره اون کلۀ پوکتو بکار انداختی
از نظر ما الان اون جاسوسه
اون بچۀ بیچاره که اونجا افتاده داره
میمیره جلو چشمای خودم تیر خورد
نبینم دیگه بهش بگی جاسوس
قبول کن
اینجا بهرحال یه نفر جاسوسه
توالت این خرابشده کجاست؟ مثانه ام ترکید
بعد از راهرو سمت چپ،از پله ها برو بالا،بعدش سمت راست
بگو بینم، آلاباما خوش گذشت؟
آلاباما؟
یه سال و نیمی میشه که اونجا نرفتم
من فکر میکردم تو و اون دختره دو تایی با هم اونجا کار میکنید
یه مدت کمی با هم کار کردیم
حدود چهار تا پروژه هم با هم انجام دادیم
بعدش دیگه تصمیم گرفتیم جداگونه کار کنیم
برا چی؟
من رو حساب تو باهاش کار کردم ، بعدش که هم خودش خواست جدا بشه
الان چکار میکنه؟
با "فرانک مک گار" افتاده
چندتا پروژه هم با هم انجام
دادن، این دختره واقعاً دزد خوبیه
ـ ـ آقای سفید ـ ـ
خُب ، پروژه چیه؟
یه پروژۀ پنج نفره ست
یه سرقت بزرگ از عمده فروشهای الماس
بعدش میتونی الماسها رو آب کنی؟
چون من هیچکس رو سراغ ندارم
نگران نباش ، خریداراش از همین الان آماده ـن
از "مارسلو اسپایوی" چه خبر؟
مگه اون قبلاً جنسهاتو واست آب نیمکرد؟
افتاده زندان (سوزانویل) 20 سال واسش بریدن
یا خدا ، 20 سال
- چطور گیر افتاد
- بدشانسی آورد
حدس میزدم بازم همینو بگی
- حالا این پروژه که میگی به چه صورته؟
- یه پروژۀ 2 دقیقه ایه
ولی 2 دقیقۀ بسیار سخت
تو روز روشن ، توی ساعت کاری ، بین کلی جمعیت
ولی افرادی دارید که سر مردم رو گرم میکنند
- چند نفر واسه این کار استخدام کردی
- حدود 20 نفری هستند
سیستم امنیتیشون مزخرفه
صنف الماس فروشها همیشه بسته های سنگ الماس
نتراشیده و ناخالص رو تحویل میگیرند
ولی تو اون روز محموله ای که از اسرائیل براشون میاد ،الماس خالصه
اونها محموله رو اونجا تحویل میگیرند
فرداش هم میفرستند به ایالت وِرمونت
نه خیر هیچ جا نمیفرستند
لقمه اش چطوره بابابزرگ؟
چرب و نرم جوون
چرب و نرم حسابی
ببین ، من کاری ندارم برنامه تو
چیه ولی من دیگه اینجا نمیمونم
چند روزی میرم یه مسافرخونه
آبها که از آسیاب افتاد با "جو" تماس میگیرم
گوه به این شانس ، اینهم مرد؟
بگو بینم ، زنده ست یا مرده؟
- نمرده
- چشه پس؟
بابا من ریدم تو خودم از ترس ، گفتم حتماً مرده
بدون مراقبتهای پزشکی هم حتماً میمیره
چکار میتونیم بکنیم؟
ما که نمیتونیم ببریمش بیمارستان
بدون مراقبتهای پزشکی این بدبخت تا شب دووم نمیاره
تقصیر منه که این بیچاره تیر خورده تو شکمش
گندیه که من زدم ، تاوونش رو هم
خودم باید پس بدم ، ربطی به تو نداره
اول از همه ، موندنِ اینجا حماقت محضه ، باید بریم یه جای امن
بنظرت چکار کنیم؟ بریم هتل؟
ما یه زخمی باهامونه که تیر خرده تو شکمش
راه هم که نمیتونه بره ، مثِ گوسفند قربونی داره ازش خون میره
وقتی هم که بهوش بیاد ، از شدت درد عربده میکشه
!اگه جنابعالی نظری داری ، بنال خُب
جو(فقط) میتونه کمکون کنه
...اگه بتونیم با "جو" تماس بگیریم
یا این بدبخت رو میبره پیش دکتر یا یه دکتر میاره بالا سرش
حالا بر فرض که بشه به "جو" اطمینان
کرد چطوری میتونیم باهاش تماس بگیریم؟
اون میبایست الان اینجا باشه که
نیست همین مساله اعصاب منو خرد میکنه
حتی اگه اینطوری که میگه اون رئیس کل گروهه
فکر نمیکنم الان دل خوشی از ماها داشته باشه
اون نقشۀ یه سرقت رو کشیده بود، ولی
حالا یه قتل عام و کلی خون افتاده گردنش
خون پلیسهای کشته شده ، دزدهای کشته شده ، مردم کشته شده
یا خدا ،من بعید میدونم  بشه باهاش تو این
مصیبتی که براش درست کردیم، همدردی کرد
من اگه جاش بودم تا اونجایی که میتونستم
از این گندکاری و مخمصه، فاصله میگرفتم
قبل از اینکه تو برسی، آقای نارنجی ازم میخواست
تا ببرمش پیش یه دکتر یا برسونمش بیمارستان
من مخالفم ،چون نمیخوام گیر پلیسها بیافته
ولی الان اگه اینکارو نکنیم ، میمیره
التماس میکرد
خُب...باشه
پس فکر کنم باید برسونیمش بیمارستان
اگه خودش اینو گفته ، پس یالا ببریمش
تا وقتی که هیچ چیزی راجع به ما نمیدونه
مشکلی واسه ما پیش نمیاد،هرچی اون بخواد
راستش ، یه کمی راجع به من میدونه
چـــی؟ صبر کن ببینم
اسمتو بهش نگفتی که؟
من فقط اسم کوچیکمو بهش گفتم و گفتم اهل کجام
براچـــــی؟
من بهش گفتم چند روز پیش از کدوم
شهر اومدم ، فقط یه مکالمه معمولی داشتیم
وقتی لزومی نداشت اسمتو
بهش بگی، واسه چی گفتی؟
خودش ازم پرسید
داشتیم از دست پلیسها فرار میکردیم ، تیر خورده بود
تقصیر من هم بود که تیر خورد
غرق تو خون شده بود
داشت از درد جیغ میکشید
بخدا قسم ، من فکر میکردم همون موقع میمیره
...داشتم سعی میکردم یه جوری آرومش کنم
بهش میگفتم، نگران نباش، همه چی درست
میشه ، خودم مراقبتم نمیذارم طوریت بشه
همون موقع ازم پرسید اسمت چیه
یارو داشت تو بغل من جون میداد ، تو
اون شرایط من باید چه گوهی میخوردم؟
باید میگفتم
متاسفم ، من نمیتونم هیچگونه اطلاعاتی به شما بدم
این کار خلاف مقررات ـه؟
من به اندازه كافی به شما اطمینان ندارم ؟
!شاید هم باید اینکارو میکردم ، ولی من تنونستم
- ...من
-گور بابای تو گور بابای جو
- مطمئنم یه صحنۀ عاطفی خیلی قشنگی بود
- واسه من کس شر نگو
یه سئوال ازت دارم، توی پرونده ت (توی اداره پلیس) نوشته اَهل کجایی؟
- !آره
- دیگه چی میخوای؟
من تا قبلاً نگران این بودم که یه وقت از
طریق چهره نگاری تو رو شناسایی نکنه
ولی الان 1-اون هم اسمت رو
میدونه 2-هم میدونه چه شکلی هستی
ـ3-اهل کجایی ، 4-تخصصت چیه
دیگه نیاز نیست تو اداره پلیس یه عالمه عکس
بریزن جلوش تا از بین اونها تو رو شناسایی بکنه
آمار دیگه ای از خودت ندادی تا
مث آب خوردن بتونن شناساییت کنن؟
تمومش کن دیگه ، وگرنه تا فردا باید باهم سروکله بزنیم
ما اونو بیمارستان نمیبریم
اگه نبریمش ، میمیره
براش متاسفم ، بهرحال یه عده این
وسط خوش شانسن ، یه عده هم نه
دستتو بنداز بینم
منو میزنی؟
الان حالیت میکنم با کی طرفی
تو میخوای به من شلیک کنی آشغال؟
یالا، ببینم چه گوهی میخوای بخوری
سفید عوضی ، من نمیخواستم اینطوری بشه ، خودت خواستی
تو داری مث یه دَله دزد آماتور رفتار میکنی
ولی من دارم مث یه دزد حرفه ای عمل میکنم
اون گیر بیافته ، بعدش تو گیر میافتی
تو که گیر افتادی، پلیسها به من نزدیکتر میشن
بخاطر همین من نمیخوام این اتفاقات بیافته
!یه جوری داری نگاه میکنی انکار من مقصرم
!من که نه اسمم رو بهش گفتم نه محل زندگیمو
توی احمق یه ربع پیش داشتی
! اسمت رو به من هم میگفتی
این وضعیت مزخرف رو هم خودت واسه خودت درست کردی
اگه میخوای خودتو بگا بدی بده، فقط دور منو خط بکش
کوچولوها ازین بازیهای خطرناک نکنید
یه وقت یه بلایی سر یکیتون میاد
آقای طلایی
مث خر هم لگد میندازه
چه اتفاقی واسه ت افتاد
من فکر میکدی تو مُردی
با تو اَم ، حالت خوبه؟
نفهمیدی چه بلایی سر آقای آبی اومد؟
ما نمیدونستیم چه اتفاقی واسه تو و آقای آبی
افتاده، واسه همینه که تعجب کردیم، وقتی دیدیمت
ببین ، آقای قهوه ای مُرده،آقای
...نارنجی هم یه تیر خورده تو شکمش
!بسه! ، بسه
بهتره حرف بزنی عوضی
چون یه چیزایی اینجا هست که باید راجع بهش حرف بزنیم
ما به اندازه کافی مخمون دهنمون شده
خواستیم با تو هم صحبتی بکنیم
باشه ، صحبت کنیم
-ما فکر میکنیم بینمون یه جاسوس داریم
-من تضمین میکنم بینمون یه جاسوس داریم
چی شده که به این فکر افتادی؟
حرف خنده داری زدم؟
ببین، ما فکر میکنیم که این محل امن نیست
اینجا دیگه امنیت نداره ، ما داریم از
اینجا میریم ، تو هم باید با ما بیای
هیچکی ، هیج جا نمیره
من شاشیدم تو سر این تاپالۀ عوضی
- ما از اینجا میریم
- پاتو ازینجا بیرون نیمذاری آقای سفید
گه بخور ، روانی
- تمام این بدبختیها تقصیر توی آشغاله
- این یارو مشکلش چیه؟
مشکل من چیه؟
آره ، من مشکل دارم
من یه مشکل بزرگ دارم
با یه دیوونه عشق تیراندازی
!که نزدیک بود من رو هم بکشه
چی داری میگی واسه خودت؟
همون تیراندازی مسخره ای که تو فروشگاه
راه انداختی ، یادت رفت؟
به درک ، حقشون بود
تا دیگه آژیر خطر رو نکشن
تو داشتی منو هم میکشتی
!بچه عوضی
اگه میدونستم اینجور آدمی هستی
عمراً قبول میکردم تا باهات کار کنم
سگ کوچولو ، تو همیشه تمام روز واق واق میکنی
یا گاز هم میگیری؟
چی گفتی؟
شرمنده ، نفهمیدم چی گفتی
میشه دوباره تکرار کنی
سگ کوچولو ، تو همیشه تمام روز واق واق میکنی
یا گاز هم میگیری؟
بس کنید دیگه شما دوتا احمق، گمشید کنار، بیخیال
این بچه بازیها چیه؟
تنها آدم حرفه ای بین شما فقط منم؟
رفتارهاتون کاملاً مث این سیاه بوگندوهاست
تا حالا با این کاکاسیاهها کار کردین؟
تا یکیشون به یکی دیگه یه حرفی
میزنه میخوان همدیگه رو لت و پار کنن
-مگه خودت نبودی، گفتی باید قید اینو بزنیم، بریم
-تو این حرفو زدی؟
آره من گفتم ، آره
اون موقع این حرفو زدم
ولی الان به تنها کسی که کامل اطمینان دارم اینه
-این با اون همه آدمی که کشته ، عمراً بتونه با پلیسها باشه
-الان داری ازین طرفداری میکنی؟
نه ، ریدم تو طرفداری
چیزی که ما اینجا بهش نیاز داریم اینه که ذره باهم باشیم
یه نفر این وسط داره چوب لای چرخ میکنه
من هم میخوام اونو پیداش کنم
من میدونم که اون کثافت نیستم
درباره تو هم که کاملاً مطمئنم
از بابت تو هم خاطرم جمعم
پس بیاین فکر کنیم، بفهمیم این وسط "آدم بده" کیه، باشه؟
خیلی باحال بود
شرط میبندم تو یکی از طرفدارای پروپا قرص "لی ماروین" هستی،درسته؟
منم همینطور، خیلی دوسش دارم
قلبم داره همینطور تند تند میزنه ، سکته نزنم خوبه
یه چیزی بیرون هست که دوست دارم
به شما هم نشونش بدم ، دنبالم بیاین
دنبالت بیایم، کجا؟
پیش ماشینم
چیه، نکنه سیب زمینی سرخ کرده هات
رو یادت رفته همراه نوشابه ت بیاری
- اتفاقاً اونها رو آوردم
- نه بابا
یه چیزی دارم که فکر کنم شما خیلی
دوست دارین ببینینش.حسابی سورپرایز میشید
مطمئنم خوشتون میاد ، بیاین
راستش ما هنوزم فکر میکنیم که باید ازاینجا بزنیم بیرون
نه ، باید همینجا وایسیم و منتظر باشیم
- منتظر کی؟پلیسها؟
- نه ، ادی خوشگله
ادی خوشگله؟ چطور فکر نمیکنی الان نشسته
تو هواپیما و داره میره کاستاریکا
چون باهاش تلفنی صحبت کردم
گفت که تو راهم ، دارم میام اونجا
تو با ادی خوشگله صحبت کردی؟
لال بودی همون اول که اومدی بگی؟
- آخه شما نپرسیدید
- هِر هِرهِر ، خندیدم
- چی گفت؟
- گفت تو محل منتظر باشید
الان دیگه
وقتشه که یه چیزی رو نشونتون بدم
یا خدا
شاید این آقا پسر لباس آبی پوش ما
بتونه به سری ازین سئوالات درباره
اون جاسوسی که ازش حرف میزدی، جواب بده
کارت حرف نداشت رفیق
فکر بدی نیست،بیا از اینجا
درش بیاریم ببریمش داخل
ـ ـ ـ آقای طلایی ـ ـ ـ
ببین سید با من راحت باش
من خیلی وقته که تو رو میشناسم
خیالم راحته که تو طلب منو پس میدی
این حرفها چیه،قبولت دارم؟ خجالتم نده
چند ماهی هم اوضاع تو بهم ریخته بود
هرکی دیگه هم جای تو بود همینکارو میکرد
من کاری به مورگِن و اِروینگ
ندارم ، تو کار خودتو انجام بده
- ویک وِگا ، بیرون منتظره
- گوشی
- کی؟
- ویک وِگا
اوه ، بهش بگو بیاد تو
- کاری نداری؟
- بفرمایید تو
یکی از دوستان اومده ، تو به کارت بچسب
نگران هیچی هم نباش،بعداً خودم باهات تماس میگیرم
آزادیت مبارک ویک
بگو بینم ، آزادی چه حسی داره؟
- همه چی فرق کرده
- آره متاسفانه یه کم
بشین ، کتت رو رد بیار
راحت باش ، خونۀ خودته
- مشروب میخوری؟
- آره
یه شیشه کوچیک "رمی مارتین" چطوره؟
عالیه
افسر پروندۀ عفو مشروطت کیه؟
سیمور اِسکِگ نِدی
چطور آدمیه؟
یه عوضی به تمام معنا
نمیذاره یه قدم از دم خونه دور بشم
میدونی ، این مساله اصلاً برام قابل هضم نیست
یه حیوون وحشی آدم کش که واسه 25 سنت
حاضره سر زنهای بدبخت رو ببُره،افسرش
همیشه هواش رو داره و بهش حال میده
بعد یه جوون خوبی مث تو باید
گیر یه  آشغال سگ پیله بیافته
بابت تمام اون وسایلی که واسم
میفرستادی تو زندان میخوام ازت تشکر کنم
بجز این باید چکار میکردم،فراموشت
میکردم و ولت میکردم به امون خدا؟
خواستم بدونی که این کارِت
واسه من خیلی ارزش داشت
این کمترین کاری بود که از دستم بر می اومد
کاش میتونستم بیشتر از اینها واست انجام بدم
خیلی ممنونم جو
ویک خلال دندونی
ـ (همیشه خلال دندون تو دهنشه) ـ
خوب ، تعریف کن جوون! چه برنامه هایی داری؟
ای عوضی
با اینکه اینجا نشستی ولی باز هم باورم نمیشه
- اوضاع چطوره خلال دندونی؟
-سلام ادی
شرمندتم ، خودم باید میومدم دنبالت
این هفته سرم وحشتناک شلوغ بود
دهنم گائیده شد، خداییش وقت سر خاروندن هم نداشتم
جالبه ، من و بابات هم داشتیم
راجع به همین موضوع حرف میزدیم
که من باید میومدم دنبالت؟
نه ، اینکه دهنت سرویس شده
من دم در بودم بابات صدام کرد
گفت: ویک خوشحالم آخر یه نفر پیدا
شد که وضعیت من بدبخت رو درک کنه
پسرم، ادی گوه زده به همه چی
کار اینجا رو گرفته دست
پسرمه، دوسش دارم ولی دیگه از دستش عاص شدم گوه زده به همه
زندگیم، دار و ندارمو ریخته تو مستراح،سیفون هم کشیده پشت سرش
مگه خودت اینا رو بهم نگفتی جو؟
خودت بهش بگو
ادی ، میدونم خوشت نمیاد این چیزا رو بشنوی
ولی ، ویک وقتی اومد
پرسید، کار و بار چطوره
منم که نمیتونستم به کسی که چهار سال
تـو حبس دهنش سرویس شده دروغ بـگم
کاملاً درسته
مسخره بازی کافیه دیگه، ول کنید همدیگه رو
اینجا که جای کُشتی نیست
اگه میخواین با هم کف اتاق کشتی
بگیرین برین دفتر کار ادی، نه دفتر من
- بابایی ،دیدی؟
- چیو؟
!منو انداخت رو زمین خواست اذیتم کنه
خودت دوست داشتی
ای حروم زاده روانی
تو تو دفتر بابام میخواستی منو بکنی؟
ببین ویک ، هر کاری میخوای انجام
بدی برو تنهایی تو خونه خودت انجام بده
ولی فکر کردن منو از سرت بکن بیرون
چون اصلاً تو مال این حرفها نیستی
من دوسِت دارم رفیق اما
اصلاً تو مال این گوه خوریا نیستی
گوش کن،اگه من بد هم
بودم، تو یکی رو عمراً نمیبردم واسشون
معلومه نمیبردی، چون منو نگه میداشتی واسه خودت
تو که 4 سال دهنت سرویس شد و نون خشک خوردی
وقتی یه استیک میذارن جلوت ، تشکر کن و چُس کلاس نذار
بسه دیگه ، کافیه این مسخره بازیها حالم و بهم زدید
هر دوتون بگیرید بشینید
ادی ، قبل از اینکه بیای اینجا ، ما داشتیم
دربارۀ یک موضوع جدی صحبت میکردیم
ویک با افسر پروندۀ عفو مشروطش مشکل داره
- افسرت کیه؟
- سیمور اسکاگندی
اسکاگندی،
- شنیدم آدم بی ناموسیه
- یه بی ناموس واقعیه
نمیذاره یه قدم از دم خونه دور بشم
مگه اینکه بخوام برم سر یه کاری چیزی
یعنی ، برگشتی که با ما کار کنی ، درسته؟
آره میخوام
ولی قبل از اینکه کارمو با شما شروع کنم
باید اون عوضی رو طوری رو حالی کنم که فکر
کنه یه کار معمولی درست و حسابی پیدا کردم
منظورم اینه که نوع کارم مهمه،خلاف نباشه
چون نمیشه هر شب بخوام نگران این باشم
که مث حکومت نظامی سر ساعت 10 خونه باشم
مشکلی نداره ، ما میتونیم باهاش کار کنیم ادی ، درسته؟
از نظر من که ایرادی نداره
ببین ما میتونیم واست کلی شغل قانونی پیدا کنیم
میتونم بندر لانگ بعنوان کارگر تخلیه بار بفرستمت سر کار
نه ، نمیخوام حمالی کنم
قرار نیست حمالی کنی
حتی نمیخواد اونجا کار کنی
فقط واسه اینه که اونجا برات سابقه کار بگیریم
با سرکارگرشون "متیو" تماس میگیرم،میگم اسمت
رو بعنوان نیروی جدید بنویسه تو لیست کارگرها
هر روز هم واست حاضری رد میشه و کارت میزنن
سر ماه هم یه حقوق تپل میاد تو حسابت
حقوق کارگرهای تخلیه بار هم بدک نیست
بعدشم مثل یه جنتلمن هر روز میتونی از خونه
بزنی بیرون،اسکاگندی هم نمیتونه کیرتو بخوره
عمراً هم اگه بفهمه این پولها از کجا داره میاد واست
هر موقع هم که بخواد واسه سرکشی بیاد محل کارت
همون روز میفرستیمت اونجا ، جلو چشمش
کار میکنی و چندتا جعبه اینور اونور میکنی
:اگه دوباره خواست بیاد
شرمنده سیمور جان ، امروز نیستش
بار زیادی اومده بود و نیرو واسه جابجایی
کم داشتیم فرستادمش برای 5 ساعت بره
ماموریت تا فرودگاه و برگرده
خوبی کارت اینه که ماموریت زیاد
داره و جاهای مختلفی باید بری
ما هم هربار از یه جا میفرستیمت یه جای دیگه
دیدی ویک ، بهت نگفتم نمیخواد نگران باشی؟
- آخه ویک نگران بود
- خودم فردا میبرمت اسکله
تو یه هماهنگی با "متیو" بکن، بعداً
خودم دیدمش کامل واسش توضیح میدم
دوستان واقعاً بابت این زحمتهایی که میکشید ازتون ممنونم
فقط خواستم بدونم کار اصلی رو از کی باید با خودتون شروع کنم
راستش الان یه مقدار اوضاعمون بهم ریخته ست
واسه همین سخته بخوایم زمان دقیقشو بگشم
- ...وضعیتمون الان
- طرفهای قراردامون یه مقداری اوضاعشون قاراشمیشه
داریم واسه یه اجلاس بزرگ
تجاری تو وگاس آماده میشیم
بذار فعلاً ادی برنامه استخدامت رو تو اسکله ردیف کنه
مشغول شو ، یه مقدار هم پول در بیار
تا اول شر این مرتیکه اسکاگندی رو از سرت کم کنی
بعدش در مورد کار اصلی باهم صحبت میکنیم ، باشه؟
بابا من یه فکری دارم
گوش کن ببین چطوره
میدونیم که هیچ خوشت نمیاد واسه
این نوع کارها از آماتورها استفاده کنی
ولی ویک فرق داره،منظورم اینه که درسته تا حالا
با ما کار نکرده ولی واسمون خوش شانسی میاره
این عوضی مهره مار داره
من دوست دارم بیاریمش تو کار
هم آدمیه که میشه توی کار بهش اعتماد
کرد هم از عهدۀ کاری که بهش میدی برمیاد
خُب ویک
نظرت در مورد یه دزدی بزرگ همراه 5 تا مرد دیگه چیه؟
کاملاً باهاش موافقم
سلام "داو" ما الان تو یه شرایط خاص هستیم
میدونم تو هم در جریانی ،من خودم با بابا
صحبت میکنیم ببینم چی کارایی باید انجام بدیم
من فقط از ویک شنیدم که یکی از
پلیسها رو از توی اون دردگیری خونی
گروگان گرفته تا تونسته از اونجا فرار کنه
!پاشو بینم ، پاشو
مگه من باهات شوخی دارم؟ اون احمق یه پلیس رو
انداخته تو صندوق عقب ماشینش داره باهاش میره اینور اونور
من نمیدونم کی اینکارو کرده
من نمیدونم الماسها رو کی با خودش برده
یا اصلاً کسی الماسها رو با خودش برده یا نه
نمیدونم کی زنده ست ، کی مرده
کی دستگیر شده ، کی نشده
الان معلوم میشه ، دیگه تقریباً رسیدم
فقط اگه راجع به بابا پرسیدن چی بهشون بگم؟
باشه ، تو مطمئنی خودش اینو گفت؟
باشه ، پس منم همینو بهشون میگم
کثافت ، حالا میخوای قهرمان بازی در بیاری ها؟
میخوای بگی من قهرمانم؟
سگ تو روحش
به نفعته ما رو نپیچونی جوون
گوشت با منه ، به حرفت میارم توله سگ
من هیچی نمیدونم
هیچی نمیدونی؟ نیگا من کن بینم
هیچی نمیدونی؟
اینجا چه خبره؟
- اینجا چه خبره؟
- جو کدوم قبرستونیه؟
- خوشگله، یکی از پلیسها رو گرفتیم
گوه تو این شانس، نارنجی مُرده؟
فعلاً نمرده ، ولی اگه بهش نرسیم میمیره
واسمون تله گذاشته بودند ،پلیسها
از همون اول اونجا کمین کرده بودند
چی؟ هیچکی واسه هیچکس دیگه تله نذاشته بود
- آقای عزیز،پلیسها همونجا منتظرمون بودند
- مزخرف نگو بابا
مرتیکه ، تو که اصلاً اونجا نبودی
پلیسها همشون تو فروشگاه مخفی شده بودند
باشه آقای کارآگاه ، فهمیدیم خیلی
باهوشی. حالا کی شما رو لو داده بود؟
اگه خودمون میدونستیم ، مرض داشتیم از تو پرسیدیم؟
حالا چی شده الان یادش افتادید؟
نکنه فکر میکنید من شما رو لو دادم؟
نمیدونم ، ولی بهرحال یه نفر اینکارو کرده
هیچکی اینکارو نکرده
- ...معلومه دیگه وقتی یه مشت عوضی فروشگاه رو تبدیل
- نبینم دیگه به من بگی عوضی
شما احمقهای بیشعور جواهرفروشی رو تبدیل کردید به کشتارگاه
- بعد تعجب کردید چرا پلیسها ریختن اونجا؟
- به من نگو احمق بیشعور
جوزف (جو) کجاست؟
نمیدونم ، خودمم هنوز باش حرف نزدم
فقط با داو صحبت کردم گفت بابا داره
میاد اینجا ، خیلی هم از دستتون عصبانیه
عصبانیه ، بت نگفتم عصبانی میشه
جو چی گفت؟
گفتم هنوز خودم باش حرف نزدم
فقط میدونم خیلی عصبانیه
اینو میخوای چکارش کنی؟
تو رو خدا بذارید عرقم خشک بشه
- خودمم میخوام ازتون چندتا سئوال بپرسم
- تو قرار نیست بمیری ولی این بدبخت داره میمیره
خفه شو آقای دلسوز ، باشه بابا یکی رو میارم بالا سرش
کیو؟
به یه مارگیر میگم بیاد ، کیو میارم
معلومه دیگه ، یه دکتر میارم براش
تا ردیفش کنه
حالا بگید بینم ، چه بلایی سر قهوه ای و آبی اومده؟
قهوه ای که مرده ، از آبی هم خبر نداریم
قهوه ای مرده؟ مطمئنی؟
من مطمئنم ، چون خودم اونجا بودم
یه تیر خورد تو کله اش
هیچکی از آقای آبی خبر نداره؟
یا زنده ست یا مرده
شاید هم پلیسها دستگیرش کرده باشند ، شاید هم نه
الان معلوم میشه
این همون حروم زاده ایه که راجع بهش، بهم گفتید؟
واسه چی کتکش زدید؟
گفتیم شاید بتونه بمون بگه کی لومون داده
اگه این توله سگ و به اندازه کافی
کتک بزنید روز اول تولدش هم یادش میاد
ولی الان این مسئاله واسه ما مهم نیست
قبول کنید
از همه چی مهمتر اینه که بدونیم الماسها دست کیه
تو رو خدا فقط بگید الماسها دست کدومتونه
الماسها رو من برداشتم ، پیش منن،خیالت راحت شد؟
من مخفیشون کردم تا وقتیکه خیالم راحت بشه اینجا
هیچ کلکی درکار نیست و قرار نیست پلیسها بریزن اینجا
آفرین
الان دیگه برو بیارشون
ولی قبلش باید یه جورایی از شر این ماشینها خلاص
شیم ، هرکی ببینه فکر میکنه اینجا نمایشگاه ماشینه
طلایی ، اینجا وایسا مواظب این دوتا باش
سفید و صورتی ، شما هم هرکدوم سوار یه ماشین بشید
تو یه دره ای جایی سربه نیستشون
کنید ، منم با ماشینم پشت سرتون میام
که بعدش بریم الماسها رو برداریم
تو اون مدت هم یه دکتر میفرستم بیاد بالا سر این دوستمون
نمیتونیم اینها رو با طلایی تنها بذاریم
- برا چی؟
- بخاطر اینکه این مردک دیوونه روانیه
جو از دست ما عصبانیه ،درست
ولی من صد برابر از دست خودش عصبانی ترم
که منو با این حروم زاده گذاشت تو یه گروه
میبینی دارم با کیا کار میکنم ، ادی؟
من بدبخت تازه رسیدم اینجا ، دارم
بهشون میگم همینجا منتظر بمونید
آقای سفید تفنگش رو درمیار میگیره جلو صورتم
...بهم فحش مادر میده میگه میزنم مختو میترکونم
...و
مقصر خودشه ، باید میدیدی اونجا چه کرد
چشماشو بست و انگشتشو گذاشت رو ماشه
پس تو اینجا چکاره ای صُم و بُکم (بیصدا) وایسادی
بهش بگو
اون یه دفعه تو جواهرفروشی دیوونه
شد ولی الان که بنظر طبیعی میاد
کارش فقط همین بود
بنگ ، بنگ
بنگ ، بنگ ، بنگ ، بنگ، بنگ، آره
چون بهشون گفته بودم به آژیر خطر دست نزنن ولی گوش ندادن
اگه اونکاری که بهشون گفتم انجام ندین رو انجام نمیدادن ، اونها هم الان زنده بوند
آفرین به پهلوون خودم
سپاسگزارم
یعنی این باعث شد که مث یه روانی شروع کنی به تیراندازی؟
آقای سفید ، من اصلاً از آژیر خطر خوشم نمیاد
حالا چرا نمیخوای با پلیسه تنهاش بذاری؟
همه مون رو دیده، قرار نیست بذاریم از اینجا زنده بیرون بره
پلیس : من هیچکی رو ندیدم
دهنتو ببند کثافت
شما نباید همون اول اونو از صندوق عقب در میاوردید
- ما میخواستیم بفهمیم کی لومون داده
- مگه نگفتم لو دادنی در کار نیست
همین که گفتم
طلایی ، تو اینجا بمون ، حواست به این دو نفر باشه
سفید و صورتی ، شما با من بیاین
اگه جو بیاد و این ماشینها رو دم در ببینه
بخدا قسم دمار از روزگارم درمیاره
بیا بریم
بالاخره با هم تنها شدیم
حدس بزن چی شده
فکر کنم ماشین رو تو منطقه پارک ممنوع پارک کردم
خُب ، کجا بودیم؟
من که بهت گفتم نمیدونم کی شما رو لو داده
من تازه هشت ماهه وارد پلیس شدم ، اونها هیچ اطلاعاتی رو به من نمیدن
هیچکی به من هیچی نمیگه
هر چقدر میخوای میتونی منو شکنجه بدی
شکنجه ت بدم
عالیه... واقعاً فکر خوبیه
آره خیلی باش حال میکنم
حتی رئیست هم بهتون گفت که هیچکی شما رو لو نداده
چیم؟
رئیست
شرمنده جوون
بذا یه چیزی رو واست روشن کنم ، من رئیس ندارم
من از هیچ احدی دستور نمیگیرم
فهمیدی چی گفتم ، حرومزاده
باشه باشه بشه
تو رئیس نداری ، درسته
کثافت، گند زد به دستم
حوصله ندارم دیگه به مزخرفاتت گوش بدم
کار ندارم ،تو چی میدونی و چی نمیدونی
ولی با این حال شکنجه ت میدم
به هیچی هم کار ندارم
نه کاری با گرفتن اطلاعات دارم
شکنجه دادن یه پلیسه  حسابی سرگرمم میکنه
هرچی میخوای میتونی بگی
من قبلاً همه شون رو شنیدم
تنها کاری که میتونی بکنی اینه که دعا
کنی یه مرگ زودهنگام و سریع نصیبت بشه
که بازهم بعید میدونم بهش دست پیدا کنی
ای خدا
تا حالا ترانه های برنامۀ رادیویی "ک-بیلی" رو گوش دادی؟
برنامۀ مورد علاقۀ منه
تکون نخور بینم
تکون نخور عوضی
همون قدری که من حال کردم تو هم حال کردی؟
سلام ، چه خبر؟ (از اینجا) میشنوی؟
از جات تکون نخور ، الان برمیگردم
نکن ، وایسا ، وایسا ، وایسا
- چیه ، چه مرگته؟
- !اینکارو نکن
- ...خواهش میکنم
- چیه ، یکم سوز میده؟
نکن ، نکن
خواهش میکنم نکن
تو رو خدا نکن ،وایسا ، یه چیزی بگو
نکن ، خواهش میکنم
منو نسوزون ، تمنا میکنم
التماست میکنم ، بخدا من هیچی راجع به شما ها نمیدونم
من یک کلام حرف نمیزنم
نکن
نکن ، خواهش میکنم نکن
- کامل بنزینی شدی؟
- وایسا
کامل بنزینی شدی؟
خواهش میکنم ، من یه پسر دارم ، بخاطر اونم شده بهم رحم کن
- حرفات تموم شد؟
- نکن، نکن
- آتیش بگیر مترسک
- نکن
با تو اَم
اسمت چیه؟
ماروین
ماروینِ کی؟
ماروین نَش
...گوش کن ماروین ، من
گوش کن ماروین نش ، من پلیسم
آره میدونم
جدی؟
. . . آره ، اسمت هم فردی چیزه
نئون داک
فردی نئون داک
فرانکی فِرشِدی ما رو 5 ماه پیش با هم آشنا کرد
من که هیچی یادم نیست
مث من
چه شکلی شدم؟
چیه؟
نمیدونم چی بگم ، ماروین
اون بی شرف
اون بی شرف روانی
اون حروم زاده بی همه چیز
ماروین ، باید به خودت مسلط باشی
نیروها بیرون منتظرن تا وارد عمل بشن
پَ دارن چه غلطی میکنن، منتظر چی هستند؟
این بی شرف صورتمو تیکه تیکه کرد ، گوشم هم قطع کرد
از ریخت و قیافه افتادم
خاک بر سرت
مرتیکه من دارم میمیرم
دارم میمیرم
نیروها تا قبل از اینکه سردسته ـشون
جو کَبِد نیاد هیچگونه حرکتی انجام نمیدن
منو واسه دستگیری اون فرستادن بینشون
متوجه شدی؟
شنیدی که، گفتن: تو راهه ، داره میاد
نبینم دیگه ننه من غریبم بازی در بیاری ماروین
درسته زخمی شدیم ولی یکم دیگه باید تحمل
کنیم تا اینکه جو کَبِد برسه و از در بیاره تو
ـ ـ آقای نارنجی ـ ـ
به کسی که قاطی خلافکارا خودشو جا داده تو گروه، سلام کن
کَبِد داره برنامه ریزی میکنه واسه یه سرقت ،چندتا
از خلافکارای گنده رو هم جمع کرده واسه گروهش
امیدوارم این یکی جزو بقیه خالیبندیهات نباشه
این یکی دیگه شوخی نیست
منم جزو گروهشونم ، تا این حد بهشون نزدیک شدم
ادی خوشگله بهم گفت، جو میخواد باهام آشنا بشه
گفت باید برم خونه خودم و منتظر باشم تا باهام تماس بگیره
سه روز علاف شدم تا آخر دیشب زنگ زد
گفت جو آماده ست، یه ربع بعدش هم اومد دنبالم
- کی اومد دنبالت؟
- ادی خوشگله ، بعدش رفتیم سمت یه بار
- کدوم بار؟
- بار اسموکی پیت ، توی گاردینا
وقتی رسیدیم اونجا
با جو ملاقات کردم و یه نفر دیگه بنام آقای سفید
اسامی مستعارن ، اسم منم آقای نارنجی ـیه
- آقای نارنجی؟
- آره ، آقای نارنجی
...آقای نارنجی ... عجب
- قبلاً هم این عوضی رو دیده بودی؟
- کیو؟ آقای سفید؟
بله آقای نارنجی ، آقای سفید
نه ، نمیشناختمش
بنظر نمی اومد از آدمهای کَبِد (جو) باشه، فکر کنم مال یه شهر دیگه ست
- جو کاملاً میشناختش
- از کجا میگی؟
از طرز صحبت کردنشون میشد بفهمی که باهم رفیق صمیمی ان
- دوتاتون هم با هم صحبت کردید؟
- کی؟ من و جو؟
تو و آقای سفید
- یه کم
- راجع به چی
- تیم برورس
- تیم بیسبال برورسِ میلواکی؟
ظاهراً شب قبل هم تیمشون برنده شده بود
یارو هم حسابی تو شرطبندی پول برده بود
اگه این آشغال از طرفدارای تیم برورسه
پس باید اهل ایالت ویسکانسین باشه
- درسته
- سر هرچی بخوای باهات شرط میبندم
رسیدن به جو و بقیۀ اون افراد ناشناس لعنتیش
فقط از طریق گرفتن آمار آقای سفید در میلواکی امکانپذیره
پس تنها کاری که تو باید بکنی اینه که
بری و تمام پرونده های قدیمی سارقین
میلواکی که سابقه سرقت مسلحانه داشتن رو بررسی کنی
و اسم و مشخصات کاملش (آقای سفید) رو در بیاری
- تا اینجا که عالیه
- ممنونم داداش
برخورد مایک (خلافکار شهر لانگ بیچ) باهات چطور بود؟
حرف نداشت
یارو همه جوره هوامو داره
من بهشون گفتم که با مایک کار میکردم
حتی پایۀ قماربازی و پوکرش هم بودم
بعدش خوشگله زنگ زد ببینه راست میگم ، مایک هم تمام حرفامو تایید کرد
گفت : واقعاً دزد خوبیه ، همه جوره قبولش دارم
واسه انجام هر عملیاتی آماده ست
هواش رو داشته باشین، آدم خوبیه
اگه واس خاطر اون (مایک) نبود ، عمراً منو قبول میکردند
نه ، نه ، نه ، نه ، نه
طبق نقشه قرار نیست مایک رفیق تو باشه
مایک یه آدم فروشِ بی همه چیزه که رو هوا رفیقا خودشو هم میفروشه
تو فقط بچسب به خوشگله و ببین چکار میکنه، باشه؟
خودم حواسم که به این عوضی هست، تو هم باید
فکر رفاقت با این آدم فروش و از کله ت بکنی بیرون
و شش دُنگ حواست رو جمع ماموریت بکنی، گرفتی چی گفتم؟
اطاعت میشه
داستان توالت عمومی رو هم واسشون تعریف کردی؟
- داستان توالت عمومی دیگه چیه؟
- یه صحنه سازیه باید که کامل تو ذهنت بمونه
یه چیه؟
یه پلیس مخفی باید مث مارلون براندو استعداد هنرپیشگی داشته، گرفتی؟
برای انجام این ماموریت باید یه هنرپیشه حرفه ای هم باشی
باید طبیعی بازی کنی
باید نقشت رو کاملاً طبیعی بازی کنی
چون اگه حرفه ای عمل نکنی هنرپیشه بدی باشی
نقشت رو هم بد بازی میکنی و گند میزنی تو کل عملیات
این چیه؟
یه داستان خیلی باحاله دربارۀ یه مواد فروش
چی؟
راجع یه ماجرای خنده داره که موقع مواد فروختن واست اتفاق میافته
باید تمام اینا رو حفظ کنم؟
- بابا این شر و ورها که 4-5 صفحه ست
- فکر کن داری... جوک میخونی
فقط تو مطالب مهمش رو حفظ کن باقیشو
هرطور خواستی از خودت دربیار، خوبه؟
- جوک که بلدی تعریف کنی؟
- نه
لااقل ادای دان ریکلز(شو مَن) یا یه خر دیگه
رو در بیار و یه جوک رو تعریف کن، باشه؟
چیزهایی که باید یادت بمونه
جزئیات اصلی داستانته
داستان اصلی تو یه توالت عمومی مردونه اتفاق افتاده
پس باید تک تک جزئیات توالته یادت باشه
اونجا با دستمال کاغذی دستها رو خشک میکنن یا با دست خشک کن برقی
کدوم توالت در در دراه ، کدوم نداره
از صابون مایع استفاده میکنن یا قالبی
از چه نوع پودر کف شوی و مایع ضدعفونی کننده استفاده میکنن
ـ(مث اونهایی که تو مدرسه استفاده میکردند)ـ
باید بدونی کف توالت رو با آب گرم تمیز مکینن یا نه
یا حتی اگه یه آشغال بی سروپایی
اسهال داشته و گند زده باشه به تموم کاسه توالت
تو باید همه جزئیات صحنه تو ذهنت باشه
پس تو باید با توجه به تموم این جزئیات ،داستان
رو سر هم کنی و از زبون خودت تعریف کنی
و زمانیکه داری داستان رو تعریف میکنی باید بخاطر
داشته باشی که همه این ماجراها واسه تو اتفاق افتاده
اینطوری میتونی تموم اتفاقاتی که افتاده رو دقیقاً درک کنی
داداش من ، تنها راهش هم اینه که
داستان رو واسه خودت بخونی و بخونی و بخونی و بازهم بخونیش
داستان مال سال 1986 ـه که تو لس آنجلس
قحطی مواد بود و اصلاً ماریجوانا گیر نمیومد
با این حال من اون موقع با یه نفر در ارتباط بودم که دیوونه
ماریجوانا بود و حاضر بود از هر کجا شده مواد گیر بیاره
یارویی که باهاش در ارتباط بودم اهل
سانتاکروز بود ، رفیقام هم میدونستند
...یه روز بچه ها تماس گرفتن و گفتن : سلام فردی
یه کم جنس میخواستیم داداش...
میشه یه مقدار هم واسمون گیر بیاری؟
بنظرم میدونستند من هنوز مصرف دارم
خلاصه، ازم خواستند وقتیکه خواستم برم
واسه خودم جنس بخرم برا اونها هم بگیرم
...اما اینطوری بود که
اما اینطوری بود که...هر موقع میرفتم واسه خرید علف
به اندازه مصرف 4 یا 5 نفر میگرفتم
ولی آخرش با خودم گفتم گور بابای این آشغال
دخترۀ هرزه داره با پولهای من بدبخت پولدار میشه
یارو که عمراً نمیتونه به تنهایی جنسهاشو
رد کنه.پس نباید  بذاریم با رفیقام هم آشنا بشه
تصمیم گرفتم تموم کارها رو خودم تنهایی انجام میدم
ولی بعداً اینکار یه کونپارگی دیگه واسه من داشت
مردم روز و شب واسه جنس زنگ میزدند به من
منی که تا حالا حتی یه نوار ضبط صوت هم کرایه نداده بودم
حالا از صبح تا شب باید جواب تلفنهای مشتریها رو میدادم
" ـ" الو ، کِی دوباره میخوای بری جنس بگیری؟
بابا الان دارم تلویزیون نگاه میکنم
هروقت خبرمرگم خواستم برم بگیرم قبلش به تو هم میگم
کم کم با این شاسکولهای عشق علف
رفیق شدم ولی بازم یه دردسر دیگه داشتم
جنسهایی که من میخریدم بسته های 60 دلاری بودند
ولی شانس من اونا تیکه 60 دلاری
نمیخواستند ، 10 دلاری میخواستند
منی که تا حالا تو عمرم تیکه علف 10 دلاری ندیده بودم حالا
باید مینشستم و با بدبختی جنسها رو ریز ریز میکردم
عجب شرایط مزخرفی تخیلی ای بود
نمیدونم سال 86 یادتون میاد یا نه
خداییش عمراً جنس گیر نمی اومد
تمام ملت کله خالی بودند
مردم چوب صمغ خشک میکردند میذاشتند تو سیگار چند ماه میکشیدند
ولی این دختره جنس زیادی تو دست و بالش بود
التماسم میکرد که واسش آبشون کنم
خلاصه بهش گفتم : دیگه نمیخوام مث قبل خودمو تابلو کنم و بشم ساقی خاص و عام
تنها کاری که میتونم بکنم اینه که یه کمی جنس ازت
بگیرم و به دوستهای خیلی ،خیلی،خیلی صمیمیم بفروشم
دختره موافقت کرد و  قرار بر این شد که مث قبل
با همون کمیسیون 10 درصد پول فروش جنسها
کار رو باهاش ادامه بدم البته به غیر از آخر هفته ها
جنسهایی که واسه فروش داشت بصورت قالبی بودند
ولی همیچوقت خودش تنها واسه خرید جنس نمیرفت
ـ(هر بسته فشردۀ ماریجوانا به اندازه یک قالب آجره)ـ
معمولاً همراه برادرش واسه خرید جنس میرفت ولی
اون سری داداشش مشکل قضایی داشت ،رفته بود دادگاه
- واسه چی؟
- برگ تردد موقتش مشکل پیدا کرده بود
با ماشین بوده، پلیس ازش مدارک میخواد میبینه برگ
ترددش مشکل داره واسه همین فرستاده بودنش دادگاه
حالا دختره کلید کرده که من با این همه جنس نمیتونم تنها برم اینور و اونور
ولی من دوس نداشتم همراش برم
چون اصلاً حس خوبی نسبت به انجام اینکار نداشتم
اما دختره کلید کرده بود و مدام اصرار میکرد، اصرار پشت اصرار
آخرش دیگه مجبور شدم قبول کنم ، پدرمو درآورد از بس اصرار کرد
خلاصه ، میرفتیم مشتریها رو از
...ایستگاه قطار سوار میکردیم و
صب کن یه لحظه!!! شما با اونهمه جنس
میرفتین تا ایستگاه قطار ، دنبال مشتریها؟
مشتری میخواست زود جنس برسه دستش، چکار باید میکردم
بگذریم ، رسیدیم ایستگاه قطار رو متظر موندیم تا یارو بیاد
جنسها پیش من بود،گذاشته بودمشون تو یکی از این کیف
چمدونیهای کوچیک. یهو شاشم گرفت ،باید میرفتم توالت
به دختره گفتم ، الان میام ،برم تا توالت مردونه و برگردم
همین که وارد توالت میشم
بگو کیا اونجا وایساده بودند؟
ـ4 تا از مامورای پلیس محلی لس آنجلس
با یه سگ ژرمن شفرد داخل توالت بودند
- منتظر بودند تا تو بیای؟
- نه ، وایساده بودند اونجا با هم صحبت میکردند
همینکه من اومدم داخل ،صحبتشون رو
قطع کردند و همه شون یهو ذل زدن به من
عجب موقعیت بدی نصیبت شد پسر
سگه شروع کرد به واق واق کردن
برای من واق واق میکرد
تابلو بود که فقط داشت به من واق واق میکنه
بند بند وجودم داشت از کار میافتاد
هوش و حواسم ، گردش خونم
:با خودم گفتم
"ـ"یالا زودباش ، بزن بچاک ،فقط گورتو گم کن ازینجا برو بیرون
اینقدر وحشتزده و شوکه شده بودم  که انگار یه سطل آب
گرفته بودند و مستقیم پاشیده بودن به صورتم
همونطور که از ترس خیس عرق شده بودم وایساده بودم اونجا
و چهار تا پلیس داشتن نگام میکردن، اونها هم فهمیده بودند
مطمئن بودم اونها هم مث اون سگه
بوی جنسها رو فهمیده بودند
خفه شو
...خلاصه داشتم میگفتم
تفنگو کشیده بیرون و
گرفتم سمت یارو و بهش گفتم : ایست،از جات تکون نخور
یارو که  حسابی منگ و نشئه بود
برگشت گفت : میدونم میدونم میدونم
یه دفعه دیدم آرم آروم داره دست راستشو میبره سمت جعبه داشبورد
داد زدم سرش گفتم عوضی ، جفت دستهاتو بذار رو داشبورد ماشین
وگرنه میزنم مختو میترکونم
احمق بازهم با همون حالت منگی داشت
نیگام میکرد و میگفت : میدونم میدونم میدونم
ولی دیدم بازهم داره دستشو میبره سمت جعبه داشبورد
بهش گفتم ببین رفیق اگه دوتا دستاتو نذاری
رو داشبورد یه تیر خالی میکنم تو صورتت
دوست دخترش ازون دختر خوشگلهای شرقی بود
یه دفعه جیغ زد بهش گفت
چاک چاک ، چکار میکنی؟
به حرف جناب سروان گوش بده
دستاتو بذار رو داشبورد
یه دفعه یارو حساب کار اومد دستش
مث بچه آدم یواش دستهاشو گذاشت رو داشبورد
- تو جعبه داشبورد دنبال چی میگشت؟
- دنبال کارت ماشین و گواهینامه ش
شوخی میکنی
عجب خری بود.احمق نمیدونست یه ذره
دیگه مقاومت میکرد صورتش میترکید
خدایی داشتم میزدمش
بعضی وقتها هم خشونت لازمه ...
اُسکل بعدش گازشو گرفت زد بچاک
میدونی تو اون شرایط  باید چکار میکردی؟
باید میریدی تو خودت و رو گوهت اسکی میکردی و در میرفتی
درباره جو کَبِد بیشتر توضیح بده
چی بگم
آدمِ...آدمِ باحایه
شوخه
آدم شوخیه
فیلم "چهارخارق العاده" رو یادت میاد؟
(Fantastic Four)
ـ (محصول سال 2005-کارگردان:تیم استوری)ـ
آره یه دختر خوشگله توش بود نامرئی میشد ، یکی دیگه شون آتشین بود
یکی دیگه شون اسمش "ثینگ" بود، یادته؟
دقیقاً عین ثینگ ـه
(Michael Chiklis=Thing)
- بله
- ادی : وقتشه
لباستو بپوش، بیا ، من پایین تو ماشینم
الان میام پایین
الان میاد پایین
خودتو نباز ، اونها از هیچی خبر ندارن
از هیــــچــــی
هیچ بلایی هم سرت نمیاد
تو واسه خودت یه پا "بارِتا" هستی،هر چی گفتی اونا
باورد کردند ،تک تک حرفاتو ، چون واقعاً کارِت درسته
ـ( بارتا : پلیس زبردست سریال تلویزونی )ـ
اینم از رفیقمون ، داره میاد
این یارو فک کنم جای مغز تو سرش سنگ گذاشتن که چنین کاری میکنه
قاطی این آدما شدن اونم بصورت پلیس مخفی حماقت محضه
- ازینها میخوری؟
- آره یکی ازین پنجه خرسی ها (نام یک نوعی شیرینی) هم بده من
چیزی که میگم و همه قبول دارند،بی حساب نمیگم
زنهای سیاهپوست مثل زنهای سفید پوست نیستند
یه تفاوت جزئی بینشون هست
ایول ، پس تو هم میگیری چی میگم
زنهای سفیدپوست ظرفیتشون بالاتره ولی زنهای
سیاه یه دقیقه هم نمیتونن دندون رو جگر بذارن
کافی یه کار خلاف میلشون انجام بدی
دهن آدمو سرویس می کنن
منم با صورتی موافقم ، دیدم چه سلیطه بازیهایی در میارن
جناب آقای کارشناس زنان ،شما که با قطعیت میگه انطوریه
پس چرا من هر مرد سیاهپوستی رو
که میشناسم با زنش مث سگ رفتار میکنه؟
بات شرط میبندم این کاکا سیاها جلو بقیه
این ادا در میارن
کافیه فقط یه سر بری خونه شون ببینی جلو زناشون
چطوری مث موش خفه خون گرفتن و جُم نمیخورن
- ولی اینهایی که من میگم ، نه
- خیالت راحت ، اونها هم همینطورن
بذا واستون یه داستان تعریف کنم
تو یکی از کلوپها بابا
یه پیشخدمت سیاهپوستی کار میکرد به اسم ای لوییس
- ای لوییس؟
- آره ، ای لوییس
ای لوییس ، ما صداش میکردیم خانم ای
- بچه کجا بود؟ کامتِن؟
بچه لِدورا هایتس بود
لدورا هایتس ، بوِلی هیلتز سیاهپوستاست
بوِلی هیلتز سیاها اونجا نیست
پَلز وریز ، مال اوناست
برگردیم سر داستان خانم ای
این لامصب بلای جونای مردها بود
باورت نیمشه ، هر مردی چشمش به این دختر میافتاد
حداقل یه بار هم شده تو کف دختره میرفت
میدونی شبیه کی بود؟
شبیه کریستی لاو
سریال "بگیر،کریستی لاو" یادته؟  یه زن سیاهپوسته
توش نقش مامور پلیس رو بازی میکرد ، تکیه کلامش هم این بود
قند عسل ، تو بازداشتی
دختره که نقش کرستی لاو رو بازی میکرد ، کی بود؟
- پَم گریِر
- نه پَم گریِر نیود
پَم گریِر ، یکی دیگه ست
پَم گریِر هنرپیشه سینما بود
کریستی لاو شبیهش بود ، ولی پَم گریِر نبود
- پس نقش کریستی لاو رو کی بازی میکرد؟
- من از کجا بدونم؟
ما که اخرش نفهمیدیم چی به چیه
حالا هر کی بود ، ولش کن
خلاصه یارو شبیه خانم ای بود
اَن فرَنسیس
نه ، اونکه تو سریال "غرب شیرین" بازی میکرد
- اَن فرَنسیس سفید پوسته
- خفه شید دیگه ، دارم داستان تعریف میکنم
دختره دقیقاً شبیه ای لوییس بود
خلاصه ، یه شب رفتم کلوپ
کارلوس رفیقم، بارمن اونجا بود
یارو از خلافکارای فراری مکزیک بود
ازش پرسیدم
کارلوس ،مگه خانم ای امشب نیومده؟
ظاهراً خانم ای با یه آشغال تاپاله ازدواج کرده بود
یعنی یارو واقعاً یه حیوون به تمام معنا بود
کارایی که با اون دختر میکرد از حیوون بدتر بود
کارایی که میکرد؟
مثلاً چه کارایی با دختره چیکار میکرد؟
یعنی گازش میگرفت ؟ چنگش میزد...؟
من چمیدونم باش چکار میکرد
فقط یه کارایی باش میکرد(خوشمزگی تموم شد)؟
خلاصه ، یه شب این دختره یه کار خیلی خیلی باحال انجام داد
به شوهره حسابی مشروب میده و مستش میکنه
و منتظر میمونه تا یارو خوابش بگیره و رو مبل بگیره بخوابه
... بعدش یواشکی میره بالا سر مرده و چسپ قطره ای میریزه رو ش
- !!! نـــــه
- یـــــا خـــــدا
جدی میگم ، خداوکیلی جدی میگم
مجبور شدن زنگ بزنن اورژانش
- خداییش دیوونه بازی مث اینو ندیده بودم
- یارو حتماً خیلی عصبانی شد، ها؟
تو هم اگه مجبور بودی هربار واسه شاشیدن
بالانس بزنی و بشاشی، عصبانی نمیشدی؟
اینطور که معلومه شما هم بدتون نمیاد هربار با ماشین
چرخ بزنین و مث این دختر مدرسه ایا واسه همیدیگه
جوک تعریف کنید و بخندید، ها؟
پس بذارین منم یه جوک بگم
ـ5 نفر افتاده بودند تو یه بازداشتگاه و همه شون
تعجب کرده بودند که چطور سر از اینجا درآوردن
و به هم میگفتند : مگه ما چه اشتباهی کردیم ؟
چرا اینطوری شد؟ چکاری رو نباید انجام میدادیم؟
این به اون میگفت تقصیر توئه
اون یکی مییگفت نه تقصیر توئه...خلاصه ازین چرت و پرت ها
تا اینکه یکیشون درومد گفت : یه لحظه صبر کنید
زمانیکه ما داشتیم برنامه ریزی میکردیم واسه دزدی
قبلش نشسته بودیم و داشتیم واسه هم جوک تعریف میکردم
نکته رو گرفتید؟
آقایون ، من نمیخوام هر بار سرتون داد بزنم و بهتون گیر بدم
صبر کنید تا عملیات تموم بشه
که من مطمئنم با موفقیت اونو تموم میکنید
بعدش همگی با هم میریم جزائر هاوایی
و تا صبح منم پا به پای شما میخندم و حال میکنیم
اون موقع اون یکی شخصیت من رو خواهید دید
ولی الان چیزی که از همه مهمتره کار ـه
همونطوری که خودتون هم میدونید ،برای انجام این عملیات
به غیر از من و ادی همه به اسامی مستعار نیاز دارند
و تحت هیچ شرایطی شما نباید
بجز این اسامی همدیگه رو با اسمهای دیگه صدا بزنید
و اصلاً هم اجازه نیمدم کسی از شما با اون یکی درباره زندگی
شخصی خودش اعم از محل زندگی ،اسم همسر
یا کارهایی که در گذشته انجام دادید یا سرقتهایی
بانکی که درش شرکت کردید،حرفی به زبون بیاره
تنها صحبتی که شما میتونید باهم داشته
باشید ،اونهم فقط در شرایطی که مجبور بودید
صحبت درباره عملیات ـه.همین
اینها اسمهای شماست
آقای قهوه ای
آقای سفید
آقای طلایی
آقای آبی
آقای نارنجی
- و آقای صورتی.
- چرا من باید آقای صورتی باشم؟
چون اُبنه ای هستی، فهمیدی چرا؟
- نمیشه خودمون ، رنگهایی که میخوایم رو انتخاب کنیم؟
- نه خیر
نمیشه ، یه بار اینکارو کردیم ، جواب نداد
چون 4 نفر دیگه سر اینکه کدومشون
آقای سیاه باشه میافتن به جون همدیگه
هیچکی هم اون یکی رو نمیشناسه
واسه همین هیچکی حاضر نیست کوتاه بیاد
همین که گفتم ، من انتخاب کردم که تو آقای صورتی باشی
برو خدارو شکر کن آقای زرد نشدی
درسته ، ولی بنظرت آقای قهوه ای
یه ذره به "آقای عَن" نزدیک نیست
آقای صورتی هم نزدیکه به آقای سوسول مامانی
میشه بذاریمش آقای بنفش
بهم هم میاد، پس من میشم آقای بنفش
تو آقای بنفش نیستی
یه شخص دیگه تو یه عملیات دیگه به این اسم داریم
تو همون آقای صورتی هستی
چه فرقی میکنه ، اسمت چی باشه؟
واسه جنابعالی آره که اسمتون آقای سفید ـه
بهترین و باحالترین اسم رو شما برداشتی
باشه، مگه نمیگی فرقی نمیکنه و مهم نیست کی
آقای صورتی باشه ،پس بیا اسمامونو عوض کنیم
هیچکی اسمشو با اون یکی عوض نمیکنه
اینجا بازار بورس نیست که هرکی بخواد هرچی رو عوض کنه
خوب گوشاتو باز کن آقای صورتی
اگه میخوای تو این عملیات بمونی 2 راه داری
یا حرف من یا هِــرررّررری
شیرفهم شد، آقای صورتی؟
ای بابا ، بیخیال شو دیگه جو
مث اینکه زورکیه، باشه آقا من آقای صوروتی هستم ، شما ادامه بده
من هر موقع عشقم بکشه ادامه میدم
ـ(تو نمیخوا واسه من تعیین تکلیف کنی)ـ
همه تون گرفتید چی به چیه؟
چنان میرینید تو اعصاب آدم که دیگه نمیشه صحبت کرد
برگردیم سر بحث اصلیمون
بذا یه مرور دیگه  بکنیم ، تو کجا می ایستی؟
من از بیرون مراقب  در ورودی ام ، نمیذارم نه کسی وارد بشه نه خارج
- آقای قهوه ای چی؟
- آقای قهوه ای تو ماشین منتظر ما میمونه
ماشینو پارک میکنه اونور خیابون،هر وقت
بهش علامت دادم ، به سرعت میاد دم در ورودی فروشگاه
آقای طلایی و آقای آبی چی؟
اونها قراره برن بین جمعیت تا مراقب
مشتریها و کارکنان فروشگاه باشن
کار من و آقای صورتی چیه؟
شما دوتا از پشت صاحب فروشگاه رو
خفت میکنید و الماسها را ازش میگیرین
اگه طبق نقشه بریم برا الماسها و
دزدگیرهای ویتیرن و زنگ خطرهم صداشون درنیاد
ما راس 2 دقیقه کارمون تموم میشه ، نه 1 ثانیه بیشتر نه کمتر
حالا اگه یه وقت مدیر فروشگاه، الماسها رو تحویل نداد چی؟
یه چنین فروشگاهایی که میبینی، تمام اموالشون بیمه ست
واسه همین تو چنین مواقعی عمراً از خودشون مقاومت نشون بدن
اگر هم رفتی تو یه فروشگاه که یکی از کارکنان یا مشتریهاش
جو فداکاری گرفتش و خواست چالز برانسون بازی دربیاره
با پشت اسلحه محکم میزنی، دماغشو میترکونی و
پرتش میکنی رو زمین ، بقیه مردم هم
با دیدن این صحنه  یهو جُفت میکنند
وقتی طرف رو زمین افتاد،از صدای فریاداش
و خونی که داره از دماغش میپاشه بیرون
همه می رینن تو خودشون و
هیچ کس دیگه گه خوری نمی کنه
اگه یه سلیطه ای هم اون وسط بهت چرت و پرت گفت
طوری بهش نگاه میکنی که فکر کنه نفر
بعدی اونه که میخوای فَکِشو بیاری پایین
اونطوری خودش خفه خون میگیره
حالا اگه یارو مدیر فروشگاه بود، قضیه فرق میکنه
مدیرها بهتر ازاحمق های دوروبرشون میدونند باید که چکار کنند
اگه به یکیشون برخوردی که دیدی داره واست
گنده بازی درمیاره ، احتمالاً فکر کرده خیلی گردن کلفته
پس باید بزنی دماغ اون حرومزاده رو هم خرد کنی
اگه چیزی ازش پرسیدی و جواب
نداد انگشت کوچیکش رو قطع کن
بعد بهش بگو اگه بازهم
جواب ندی ، بعدی انگشت شصتته
بعد از اون همه چیزو بهت میگه
گرسنمه، بزن بریم یک تاکو بخوریم
(تاکو یک ساندویچ مکزیکیه)
یالا دیگه
گوه به این شانس
ای خدا ، من کور شدم
- کور شدم
- کور نشدی، خون رفته توچشات
مرده؟
مرده یا نمرده؟
بزن بریم
- وایسا بینم
- نگه دار
گمشو بیا پایین ببینم
شرمنده م ،شرمنده لری
! باورم نمیشه دختره میخواست منو بکشه
کثافت عوضی ، کی فکرشو میکرد؟
الان وقت گفتن این مزخرفات نیست
بدجوری زخمی شدی
ولی زنده میمونی
لری من از این همه خونی که داره ازم میره میترسم
من میمیرم ، مطمئنم
اینجا چه خبره؟
صورت پلیسه رو با چاقو تیکه تیکه کرد و یه گوشش
رو هم برید،بعدشم میخواست زنده زنده آتیشش بزنه
چی گفتی؟ نشنیدم
... گفتم
طلایی دیوونه شده بود
صورت پلیسه رو با چاقو تیکه تیکه کرد و یه گوشش
رو هم برید،بعدشم میخواست زنده زنده آتیشش بزنه
این پلیسه رو میگی؟
تو این مایه ها دیوونه شده بود؟
ادی ، داشت یه آدمو زنده زنده میسوزوند
برنامه داشت بعد از اینکه من و پلیسه رو بکشه
وایسه شما هم که رسیدین کلکتون رو بکنه
و الماسها رو برداره و بزنه به چاک
چی بهت گفتم؟؟؟ کثافت یه روانی به تمام معنا بود
اگه پلیسه الان زنده بود میتونستید از اون هم بپرسید
زمانیکه داشت صورت پلیسه رو
میبرید این حرفها رو با خودش میزد
امکان نداره
اصلاً با عقل جور در نمیاد
اتقاقاً خیلی هم با عقل جور در میاد
تو ندیدی موقع دزدی تو فروشگاه چکارایی انجام داد ولی ما ما دیدیم
راس میگه
گوششو از ته بریده
بذار من دوباره ازت بپرسم
چون هر کاری میکنم نمیتونم با این موضوع کنار بیام
تو میگی آقای طلایی میخواست تو رو بکشه
بعدشم که ما اومدیم مارو بکشه و
کیف الماسها را برداره و بزنه به چاک
درست میگم؟ درسته؟ تموم ماجرا این بود؟
به روح مادرم قسم میخورم ، همینطور بود
این شخصی که شما اونو کشتی
تازه چند روز بود که از زندان آزاد شده بود
تو یه انبار پر از مواد گیر افتاد
کافی بود فقط اسم پدرمو لو بده
تا آزادش کنن ، ولی یک کلام حرف نزد و
مث یه مرد 4 سال تو زندان موند و بخاطر ما حبس کشید
...با این حساب آقای نارنجی
تو داری میگی، رفیق صمیمی من و
کسی که واس خاطر منو پدرم 4 سال آزگار حبس کشیده
تو اون مدت دربرابر تموم پیشنهادهایی که بهش
... میدادن چشماشو بسته و لام تا کام حرف نزده
کسی که الان دیگه از زندان آزاد شده و
ما هم تا جایی که تونستیم بهش خوبی کردیم
تصمیم میگره که ما رو دور بزنه و بزنه بچاک
چرا نمیگی واقعاً چه اتفاقی افتاده؟
واس چی میخوای بدونی؟
دیگه اصلاً اهمیتی نداره
این شخص کسیه که مارو لو داره
بابا ببخشیدا ، من که نمیفهمم چی داری میگی
نگران نباش ،الان میفهمی
درباره چی داری صحبت میکنی؟
این آشغال بی شرف از مامورای پلیس لس آنجلسه
من که اصلاً نمیفهمم داری راجع به چی حرف میزنی
جو ، جو ، من نمیدونم داری چه فکری
پیش خودت میکنی،ولی داری اشتباه میکنی
اتفاقاً کاملاً هم درست میگم
باور کن جدی میگم ، حتماً یه اشتباهی شده
این بدبخت بچه خیلی خوبیه
میدونم الان اعصابت خرابه
یعنی هممون بهم ریخته ایم
ولی ، اینطوری که فکر میکنی نیست
من این بچه رو میشناسم ، عمراً چنین کاری بکنه
اتفاقاً اصلاً هم نمیشناسیش ، من میشناسمش
این عوضی همونیه که پلیسهال رو ریخت اونجا
و آقای قهوه ای و آقای آبی رو به کشتن داد
آقای آبی هم مرد؟
سوراخ سوراخش کردن
تو رو چه حسابی این حرفها رو میزنی؟
چون این تنها کسی بود که 100درصد بهش اطمینان نداشتم
عجب حماقتی کردم، وقتی بهش 100درصد
اطمینان نداشتم، بازهم کار رو باهاش ادامه دادم
- مدرکت اینه؟؟؟
- وقتی بطور غریزی چیزی رو میدونی دیگه مدرک لازم نیست
تا الان هرچی گذشت کردم کافیه
دیوونه شدی؟
تو داری اشتباه میکنی
نمیذارم اینکارو بکنی
آقایون بیخیال
اینکارا درست نیست
ناسلامتی قراره مث حرفه ایها باشیم
ببین لری
بعد از تموم این سالها و
تموم اون پروژه که با هم داشتیم
دیگه این کارا لازم نیست
...بیا تفنگامونو بذاریم زمین و
مث بچه آدم این مشکلو با گفتگو حل کنیم
جو ، اگه این پسر رو بکشی ، نفر بعدیش خودتی
بازهم میگم - اگه این پسر رو بکشی ، نفر بعدیش خودتی
لری ، خیلی وقته با هم رفیقیم
به پدرم احترام میذاری منم بهت احترام میذارم
ولی اگه بیخیال نشی و اون تفنگتو نذاری کنار
منم یه تیر میزنم وسط قلبت
خدا لعنتت کنه جو
مجبورم نکن اینکارو بکنم
لری نشونه تفنگو از سمت پدرم بردار
ـ(صدای شلیک و احتمال دستگیر یا کشته شدن آقای صورتی)ـ
منو ببخش جوون
... اینطور که معلومه
دیگه تموم شد...
من پلیسم
...لری
شرمنده م
واقعاً
شرمندتم
من پلیسم
شرمنده
بی حرکت
اسلحه تو بنداز
یالا ، میگم اسلحه تو بنداز
- اینکارو نکن
- اسلحه تو بنداز
اسلحه تو بنداز وگرنه
بهت شلیک میکنم